SELAMAT MENONTON
♪ Dun-dun-duh ♪
Guy?
Guy. Kamu mesti pergi!
- Guy, tak apa.
- Tidak!
Nak, tar semakin naik.
Kamu mesti pergi.
Tidak tanpa mak dan ayah!
Jangan lihat kami.
Lihat di belakang kamu.
Kamu lihat cahaya?
Kamu mesti ikut cahaya itu, okey?
Jangan berhenti.
Jangan sembunyi.
Ikut cahaya itu,
dan kamu akan
bertemu Hari Esok.
"Ikut cahaya."
Catatan pengembaraan:
Guy di sini.
Sudah 14 bulan
sejak misi bermula.
Mengikut cahaya, tapi belum
ada tanda-tanda Hari Esok.
Catatan pengembaraan:
Sudah 29 bulan.
Masih belum ada
tanda-tanda Hari Esok.
Tapi saya bertemu
dengan makhluk kecil ini.
Dia sendirian, sama seperti saya.
Dia pemerhati yang baik.
Saya rasa akan
memanggilnya "Watch."
Catatan pengembaraan:
Sudah 54 bulan.
Tujuh puluh tiga bulan.
Seratus sepuluh bulan.
Dua ratus bulan.
Catatan pengembaraan: Sudah...
...banyak bulan.
Semua bulan.
Masih belum ada
tanda-tanda Hari Esok.
Ada yang datang.
Belt, mod penyamaran.
Dia seorang manusia!
Ups. Ya, itu saya.
Hai. Saya Eep.
Masa berteduh, saya tinggal
di gua sepanjang hidup saya,
dan saya jarang
berjumpa orang lain...
...apalagi... seorang lelaki!
Kalau difikirkan,
satu-satunya dua remaja di dunia,
dan kami saling bertemu.
Seolah takdir menyatukan kami.
Seluruh keluarga saya mencintainya...
Whoo-hoo!
...kecuali Ayah.
Tapi akhirnya, Guy berjaya
menawan hatinya.
- Api.
Dan kini kami berkeliling dunia,
mencari tempat sempurna
yang disebut rumah,
tempat yang disebut Guy
sebagai Hari Esok.
Oh! Hari Esok.
Bukankah Guy menakjubkan?
Dia beri saya perasaan aneh,
seperti ada kupu-kupu di perut saya.
Bukan baru yang saya makan tengahari tadi,
tapi kupu-kupu yang lain.
Entah apa rasanya,
tapi saya rasa seperti ini.
Dan ini, dan ini, dan ini!
Saya suka melukis bentuk ini!
Entah apa alasannya, tapi rasanya seronok.
Eep suka Guy.
Menjijikkan. Ya, kan, Douglas?
Mak! Thunk lihat diari saya lagi!
Thunk, jangan ganggu kakak kamu!
Cukuplah, Eep. Kongsi tablet itu.
- Saya belum selesai! Pulangkan semula!
- Tidak!
Anak-anak, hentikan.
Pukul dia, Eep!
Tendang pangkal pehanya.
Saya akan pusingkan kucing nakt ini!
Ada banyak rintangan
di sepanjang jalan,
tapi semuanya boleh
diurus keluarga Crood.
Ada kanggudilo marah di belakang.
Belt, mod tali pingang.
Saya dah cakap,
jangan ikut gunung canyon!
- Okey!
- Awak tak pernah ikut gunung canyon!
Wow!
Lepaskan dia!
Sandy!
- Ups.
- Hei!
- Hei.
Hei! Fokuslah!
Begitulah anak ayah.
Boom!
- Boomsies?
- Boomsies.
Ayah selalu cakap,
"Kumpulan tetap bersama."
Kumpulan tetap bersama!
Tapi dengan Guy,
terkadang rasa seperti
hanya kami berdua.
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
Cukuplah!
♪ Jadi apa yang aku takutkan? ♪
♪ Aku takut aku tidak yakin ♪
♪ Cinta tiada ubatnya ♪
Saya dapat awak.
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Bukankah itu erti kehidupan? ♪
- Bertahanlah! Ayah datang!
- Saya dapat awak.
♪ Meskipun membuatkan aku takut ♪
♪ Tak pernah kurasa begini ♪
Eep!
♪ Hei, kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Jadi apa yang aku takutkan? ♪
♪ Aku takut aku tidak yakin ♪
♪ Cinta tiada ubatnya ♪
Sangat... lapar.
Saya tetap nak makannya.
Baiklah, semuanya.
Tiada yang cuba membunuh kita
sepuluh minit ini, jadi kita rehat di sini.
Gran dan Thunk, carikan kita
tempat untuk tidur.
- Di sini.
- Di sini, bagus.
Sandy dan Chunky,
kamu mengawasi di atas.
Ugga dan saya akan cari makanan.
Guy dan Eep? Guy dan Eep?
Guy dan Eep?!
- Boop.
- Boop!
Halo! Hei!
Kamu berdua nyalakan api.
- Tiada masalah, Ayah.
- Percayalah pada kami, Ayah.
Jangan panggil saya ayah!
Hei.
"Hei" apa?
Hei, awak.
"Hei, awak" juga.
Tidak. Saya yang "Hei, awak" dulu.
Dan saya "Hei, awak" balik.
Lihatlah mereka!
Guy yang dulu ada banyak idea.
Bukankah dia yang bagi kita api?
Kini dia tak berguna!
Mereka takkan selamat sendirian!
Lapar.
Saya tahu, Thunk. Kita akan makan
jatah ranting kering dan akar pahit
setelah dua ahli kumpulan
yang tak dikenali,
melakukan tugas mereka
dan membuat api!
Ayuhlah, bertenang.
Tidak, awak saja yang tenang!
Saya akan belasah awak...
Hei, hei, Grug.
Tenang. Bersabarlah.
Awak tahu Grug, pada akhirnya...
Eep dan Guy akan bina kumpulan
mereka sendiri, sama seperti kita.
Ia sifat semulajadi kita.
Tak mungkin.
Tak akan terjadi!
Kumpulan lebih kuat bersama.
Ya! Awak berjaya!
Eep tak boleh tinggalkan kita.
Tidak.
Eep takkan pernah... Ayuhlah.
Tidak. Tidak!
Kumpulan tetap bersama.
Eep, awak dah sedar?
Ya.
Sebentar. Saya datang.
Hei, Gran.
- Hai.
Bolehkah dia dengar kita?
Tidak, kalau dia tidur,
dia akan tidur mati.
- Hei.
Tidak. Ini "hei" pertanyaan.
Jadi saya sudah fikirkan...
Itu bukan tangan saya.
Apapun...
Saya tak boleh tidur.
Saya fikirkan tentang Hari Esok.
Hari Esok kita.
Hari Esok kita?
Apa maksud awak?
Maksud saya adalah...
...mungkin Hari Esok kita
berbeza dari ahli kumpulan yang lain.
Mungkin Hari Esok kita
ada tempat kita sendiri.
Seperti rumah.
Hanya kita berdua.
Hanya kita berdua?
Guy, saya akan
rindukan keluarga saya.
Tapi kedengaran itu luar biasa!
Tempat kita sendiri?
Rumah kita?
Oh! Bolehkah rumah kita ada bunga?
Sudah tentu boleh dan kupu-kupu.
Dan riuh sungai kecil yang indah?
Dan privasi.
Apa itu "privasi"?
Ertinya awak hanya mencium kaki
yang ingin awak cium.
Wow.
Jadi...
adakah awak, Eep Amber Crood...
...mahu meluangkan masa
Hari Esok awak bersama saya?
Saya mahu.
Saya akan tertidur
dan mimpikan rumah kita.
- Selamat malam, Guy.
- Selamat malam, Eep.
Hanya mereka berdua?
Menyesatkan fikirannya
dengan bisikan dan ciuman.
"Bolehkah Grug dengar kita?"
Ya, Grug dengar. Semuanya.
Semua perbincangan
privasi rumah Hari Esok,
berbisik, bercium, riuh sungai.
Apa benda pula itu?!
Thunk, hentikan.
Tekan tunda!
Berhenti, perut.
Pagi yang indah lagi.
Apa dia?
Kau nak bermain?
Pergi ambil!
Tidak, Sandy!
Mak! Sandy ambil
tongkat Douglas lagi.
Apa itu?
Formasi pembunuh!
Lepaskan pelindung, sayang.
Terima kasih.
Ini hari yang baik untuk mati!
Semua! Kamu semua
takkan percaya yang saya lihat...
Ups. Maaf, sayang.
Kami ingatkan awak predator
yang nak membunuh kami.
Tidak, jangan pernah minta maaf
selepas aktifkan formasi pembunuh.
Kamu semua harus lihat ini.
Ikut saya! Ayuh. Arah ini.
Whoo-hoo!
Ya! Kamu semua pasti suka!
- Wow!
- Wow.
Dun-dun-duh?
Apa itu?
Saya tak pernah lihat
benda seperti ini.
Apa itu, mak? Jangan dekat.
Ada sesuatu yang aneh.
Saya rasa ini...
penghujung dunia.
Nampaknya saya
sudah lihat segalanya.
Baiklah, saya gembira kau
penyebab kematian saya, Chunky.
Ini bukan akhir dunia.
Ini baru permulaan.
Selamat datang di Hari Esok kita!
- Whoa.
- Wow!
Wow!
Lihat semua makanan ini!
Guy, awak nampak?
Awak adalah ayah terbaik!
Ayuh makan!
Wow, wow.
Nanti dulu, Thunk.
Sebelum kita makan,
saya ingin sampaikan beberapa kata.
Biarlah bendera ini menjadi tanda
di hari saya menemukan rumah kita
yang penuh bunga
dan kupu-kupu,
dan riuh sungai yang indah.
Di sini, di sebelah sini,
Semua kamu perlukan...
- Saya lapar!
- Tunggu dulu!
Sekarang! Dia tak nampak.
Wow. Sebentar. Sebentar.
Satu minit lagi.
Tidak. Tunggu. Nanti dulu.
Ini rumah kita, tempat yang menyatukan
kita bersama selama-lamanya...
...dan kamu dialu-alukan!
Saya yang jumpa.
Masalah selesai.
Whoo-hoo!
Makanan!
Bukankah luar biasa bagaimana makanan ini
tumbuh dengan sempurna...
Whoo-hoo!
Saya rasa tak boleh makan lagi.
Mak, adakah saya sakit?
Tidak, sayang.
Awak terlalu kenyang.
Rasa kenyang yang luar biasa.
Ayah tak boleh makan segigit lagi.
Tunggu.
Ya, saya boleh.
Pi-i-sang.
Pisang?
Ayah pernah merasanya dulu sekali.
Waktu itu musim panas.
Matahari terasa hangat di bahu saya.
Bunga-bunga tumbuh mekar.
Saya masih kecil.
Ayah makan pisang itu
dalam sekali gigit.
Sejak itu, tak satu pun hari berlalu
tanpa saya fikirkannya.
Apa rasanya, Ayah?
Apa rasanya?
Tiada kata yang dapat
diungkapkan, Thunk.
Tiada kata yang cukup bagus.
Kami faham, Ayah.
Ambil saja pisangnya!
Mari sini, sayang.
Kamu dengar itu?
Apa itu?
Apa yang terjadi?
Saya tak nampak.
Semakin dekat!
Formasi pembunuh?
Ada sesuatu berjaya melalui tembok.
Jangan terlalu dekat.
Tak siapa tahu makhluk aneh
spesis apa yang ada di luar tembok.
Mari kita tusuk mereka dari jauh.
- Tusuk!
- Aduh!
Tusuk!
Tunggu sebentar.
Lihat disebalik kulit yang kusut
dan gertakan giginya.
Matanya, seperti ada
sifat kemanusiaan di dalamnya.
Pi-i-sang.
Ia cuba berkomunikasi.
Hope, mereka adalah manusia!
Orang gua.
Saya fikir orang gua dah
pupus bertahun-tahun dahulu.
Kami gembira berjumpa kamu.
Di hati kami...
...rasa gembira.
- Terima kasih.
- Gembira juga bertemu kamu.
Mereka bercakap dengan lancar.
Maaf atas sikap biadab kami, kawan.
Saya Phil.
Dan saya Hope.
Kami adalah...
keluarga Betterman.
"Better man"? (Orang yang lebih baik)
- Betterman.
- Lebih fokus pada "Better." (Lebih baik)
Kami adalah keluarga Crood.
- Dan ini adalah...
- Guy?
Wow. Tekaan yang tepat.
Tuan dan Puan Betterman?
- Guy!
- Apa yang terjadi di sini?
- Oh, Guy.
- Guy. Guy!
Hope, ini Guy.
Guy, Guy, Guy.
Apa yang terjadi di sini?
Saya membesar bersama Hope dan Phil.
Mereka adalah sahabat baik
ibubapa saya sehingga...
Oh, Guy.
Kami fikir sudah kehilangan
seluruh keluarga kamu.
Waktu itulah kami sedar
dalam dunia yang berbahaya ini,
pasti ada cara
kehidupan yang lebih baik.
Apa...
Adakah itu rumah awak?
Wah! Itu rumah mereka!
- Wow, mama!
- Lihat, Ayah!
Wow.
Hei Guy, mari berlumba naik ke atas.
Maaf, gadis harimau kecil?
- Kami tidak memanjat pokok.
- Hah?
- Ada cara "Betterman."
- Slogan tidak rasmi.
- Ooh.
- Okey, semua sudah masuk?
Ah!
Ya, kucing nakt
harus berada di luar.
Jumpa lagi, Chunky.
Maaf. Haiwan pemburu
terlalu banyak meninggalkan...
kotoran.
Naik ke atas.
Wow! Apa yang terjadi?
Oh.
Selamat datang ke rumah Betterman!
Wow!
Cantiknya!
Sangat besar, bukan?
Apa?
Wow! Saya boleh melihat awan!
Tapi saya di dalam.
Apa ini?
Kami panggilnya tingkap.
Tingkap.
Okey.
Guy, Dawn akan sangat
gembira melihat kamu.
- Dawn?
Ya. Kami membesar bersama.
Oh, Dawn!
Oh. Itu hanya refleksi.
Ia dipanggil cermin.
Oh, maaf.
Dawn!
- Maaf.
- Dawn!
Di mana dia?
- Saya dalam kabin panik!
- Kabin panik!
Dawn, ia bukan haiwan liar.
Selamat untuk keluar.
Mak, mungkin kita perlu buat
lubang udara pada pintu kabin panik?
Tak boleh ada lubang.
Ular akan masuk.
Tapi kamu takkan percaya
siapa yang kami jumpa.
- Guy?
- Dawn?
Guy! Benarkah itu awak?
Itu awak!
Awak di sini!
Awak sudah tua! Awak pun sama!
Itu yang saya katakan!
Oh, dapat bersama lagi.
Mereka berdua tak pernah
terpisah sejak daripada kecil.
Tak pernah dipisahkan.
Dawn seorang gadis?
Tunggu dulu, berhenti.
Awak ada aksesori sloth?
Saya pun ada aksesori sloth!
Ini Belt!
- Sloth saya, Sash.
- Ooh la la.
Oh! Mereka adalah keluarga Crood.
- Hello.
- Hei.
- Apa khabar?
- Dan ini...
Tunggu. Tidak, tidak.
Ya. Ini adalah Eep.
- Awak perempuan?
- Ya.
Seorang kawan perempuan!
Saya belum pernah ada
kawan perempuan!
- Saya juga!
- Kawan perempuan!
- Okey, hati-hati! Tulangnya kecil.
- Terutamanya tulang belakang!
- Menakjubkan!
- Apa yang patut kita buat?
- Apa yang perlu kita cakap?
- Kenapa dengan suara kita?
Kenapa suara kita begitu nyaring?
Sebagai tetamu, kamu boleh
ambil apapun yang kamu mahu.
Saya tahu apa yang saya inginkan.
Ah, kecuali yang itu.
Tapi pisangnya sangat banyak.
Maaf, Grug.
Sayangnya kami ada
satu peraturan rumah.
Kami tak makan pisang.
Tapi ia ada di sini.
Apa saja, apapun itu,
awak boleh nikmati.
Tapi, jangan makan pisang.
- Yakah?
- Ya.
- Tak boleh makan pisang?
Tapi...
Kami takkan makan pisang awak.
Ini sudah larut malam, jadi...
Yah, kami boleh bermalam di sini.
Baiklah.
Tempat yang bagus, Ayah.
Lihatlah, Phil.
Mereka tidur berkumpul.
- Seronoknya!
- Tidak.
Sebenarnya, semua orang
dapat bilik tidur berasingan.
Kita dapat bilik tidur berasingan!
- Apa itu bilik?
- Apa itu berasingan?
Keluarga Betterman percaya
privasi adalah keutamaan individu.
Slogan tidak rasmi.
Keluarga Crood percaya bahawa
kumpulan tetap bersama...
Apa?
Beritahu tentang bilik saya,
Encik Better-dad.
Baiklah, nak, mari ikut sini.
Semua ini bermula dengan
sepohon pokok dan idea.
Wow. Hari yang indah.
Tak sangka akan berjumpa
keluarga Betterman lagi.
- Hei, awak!
- Hei!
Wow.
Pemandangannya jauh lebih baik
dari gua yang lain.
Ya, ia sungguh menakjubkan.
Tempat tidur ini sangat selesa.
Tiada lagi yang memijak mulut saya.
Jauh lebih baik.
Ya.
Jadi, inikah privasi
yang awak ceritakan?
Rasanya...
...jauh, awak tahu?
Guy?
Waktunya menonton
pemandangan larut malam.
Lihatlah, Douglas.
Itu kegemaran saya.
Okey, moommoth.
Apa yang kau nak buat sekarang?
Oh! Bodoh betul!
Ugga?
Ugga.
- Ugga!
- Formasi pembunuh!
Oh. Hei, sayang.
Ya, saya tak boleh tidur.
Semua bilik berasingan ini.
Siapa yang boleh tinggal di tempat begini?
Ya...
Ada sesuatu yang pelik tentang
Phil Betterman itu. Ia sangat pelik.
Grug, awak nak tahu
apa yang saya fikir?
Mungkin kita patut tinggal di sini.
Maaf, awak nak tinggal di sini?
Tidak. Saya ingin ada di alam liar
melawan tikus hering untuk sisa makanan.
- Tentulah saya ingin tinggal.
- Ya, tapi...
- Di sini sangat selesa.
- Tapi...
Dan awak hanya risau tentang
anak perempuan awak akan pergi,
tapi kumpulan kita tetap bersama.
Lebih kurang begitu.
Jika awak beri tempat ini peluang,
awak mungkin akan suka berada di sini.
Haruskah saya menyukai Phil?
Awak harus bersikap baik.
Dilarang memukul.
Okey.
Tapi jika saya harus sendiri...
Saya akan sendiri bersamamu.
Maksud saya,
bolehkah awak percaya?
Setelah bertahun-tahun ini,
Guy muncul di pintu masuk kita.
Dan kita hanya risaukan
tentang Dawn yang sendirian.
Dan kini Guy kembali!
Seperti takdir yang
menyatukan mereka kembali.
Seperti yang sepatutnya.
Tapi, apakah awak lihat cara
gadis gua itu memegang tangan Guy?
Hmm.
Awak tak fikir yang Guy mungkin
ada hubungan serius dengan Meep?
Atau "Peep"?
Atau sebenarnya "Eep"?
"Eep." Dia "Eep," kan?
Saya cuma rasa yang Eep
tidak sesuai berada di sini.
Faktanya, mereka tidak sepadan.
Nampaknya makhluk malang itu
tak faham dengan konsep tembok.
Saya tak rasa kalau orang gua
layak berada di dunia moden.
Aah!
Saya akan melihat tingkap selamanya!
Adakah mereka tahu itu?
Saya fikir kita hanya perlu
bantu mereka untuk memahami
bahawa mereka ada
masa depan yang cerah
di luar tembok ini.
Dan masa depan Guy
berada dalam tembok.
Bersama Dawn.
Hope Betterman,
selalu fikirkan tentang ini.
Sejujurnya, saya sudah tidak tahan.
Oh, tadi itu...
...betul-betul, tidur malam
terbaik yang pernah saya alami...
- Pagi, Guy!
- Oh!
Hai, Encik Betterman.
Jus kacang pahit segar?
Terima kasih.
- Hai, Guy!
- Puan Betterman.
Ini untuk awak.
Saya buatkan semalam.
Oh. Saya perlu kejutkan Eep.
Sudah 7 jam berlalu saya ucapkan "Hei."
Itu sangat menarik!
Biarkan Eep yang malang itu tidur.
Dia pasti kepenatan.
- Tidak, saya pasti dia...
- Oh, lihat!
Itu Dawn! Nasib baik.
Dawn, apa yang awak buat
di jambatan tali istimewa ini
pada waktu seperti ini?
Tugas pagi saya?
Tugas pagi!
Genius.
Genius!
Genius! Genius! Genius!
Genius.
- Boom.
Ayah tak boleh tidur semalam.
Saya juga.
Ketika ayah bangun,
mak kamu sudah hilang.
Awak tak rasa predator
menculiknya, bukan?
Tidak. Itu pun dia.
Nampaknya tempat ini
mengubah semua orang.
Kita tak tidur berkumpul lagi.
Kita tak bangun bersama,
dan Thunk cuma lihat kotak itu.
Ohh.
Bukan sekarang, Douglas.
Burung itu sedang muncul.
Ayah, bertenanglah.
Ini baru satu malam.
Dan sedikit perubahan... Guy?
- Hei.
- Guy?
Wow. Awak tetap sama,
tapi penampilan awak berlainan.
Bau awak seperti bunga.
Dan hujan gerimis.
Lebih kurang seperti
aliran gunung yang jernih.
Hanya dengan sedikit vanilla.
Ia disebut mandi.
Awak patut cuba.
Awak nak saya berbau
seperti vanilla?
Hanya sedikit.
Mana pakaian awak?
Kami bakar pakaiannya
semasa dia mandi.
Pakaiannya sangat kotor, kami
mencucinya kemudian membakarnya.
Ayuh, Thunk.
Kita pergi keluar.
Saya tak mahu.
Saya sedang menonton burung.
Di zaman ayah, kami tidak menonton burung.
Kami melawan mereka.
Biarkan saya menjalani hidup saya!
Hei, kawan perempuan baru!
Nak sarapan?
Sudah tentu!
Saya akan nyalakan api lagi.
Api.
Hei.
Hei, lihat ini.
Begitulah cara menyalakan api.
Tak perlu dua orang lagi.
Saya tak percaya berapa lama masa
terbuang menggesek batu. Ini luar biasa!
Jimat waktu,
dan sangat mudah.
Tiada lagi jari sakit.
Keluarga Betterman memang...
Oh, itu pun awak.
Saya mencari-cari awak.
Wow. Tingginya di atas ini!
Adakah saya berbau pelik?
Bau awak... berbeza.
Seperti bebatuan sungai,
dan sedikit lumut.
Wow! Tanda apa
di pergelangan tangan awak?
Oh, Ia cuma bekas luka.
Bekas luka?
Ya, dari kepitan ketam.
Tak mengapa.
Wow! Dan itu?
Pemotong cacing.
- Bagaimana pula yang itu?
- Kalajengking.
Ular paya, ular langit, gunung berapi,
kemalangan,
adik saya, adik saya,
adik saya. Dia sering menggigit.
Dan ayah saya masih tak tahu
tentang yang satu ini.
Wow. Jari kaki kacang.
Setiap tanda adalah
sebuah pengembaraan!
Ibubapa saya takkan
benarkan saya ada bekas luka.
Itu sebabnya mereka bina tembok.
Untuk terus menjaga keselamatan saya.
Awak dilarang keluar tembok?
Tidak, semenjak kejadian
yang menimpa keluarga Guy.
Jadi, kebun ini...
seperti gua awak.
Awak sama seperti saya!
Ayuh.
Oh, tidak.
Ini tunggangan awak?
Bukan, ia milik ayah saya.
Dengarkan dengkuran bayi ini.
- Nampak buaya babi di sana?
- Ya.
- Nak lompat ke atasnya?
Whoo!
- Nampak ayam laut di sana?
- Ya.
- Nak lompat ke atasnya?
- Ya!
Whoo!
- Nampak tembok itu?
- Ya!
- Nak lompat ke atasnya?
Tidak! Eep, saya tak dibenarkan
keluar dari tembok!
Jangan risau. Kita akan kembali
sebelum ada orang yang tahu.
Awak tak apa-apa?
Whoo-hoo!
Ya tuhan! Jantung saya berdebar-debar!
Saya rasa sangat seronok!
Ayuh kita melompat lagi.
Whoo!
Sedia?
Ayuh lakukannya.
Ya!
Lagi! Sesuatu yang lebih besar!
Oh! Puan Betterman.
Kami hanya periksa penemuan baru ini.
Apa fungsinya?
Itu...
Kenapa tidak awak tanya Phil?
Dia banyak habiskan
waktu di situ.
Apapun, ambil ini.
Saya rasa awak mungkin
mahu memilikinya.
Ini beberapa gambar lama
keluarga kita.
Oh.
Terima kasih.
Ke mana perginya?
Ayah, bagaimana jika saya terlepas sesuatu?
Saya nak masuk ke dalam.
Tidak, Thunk.
Pergi main dengan Douglas.
Dia rasa diabaikan.
Dia sedih semua orang
tidak meluangkan masa bersama lagi.
Baiklah. Kau nak main
lontar tangkap, Douglas?
Ya? Okey. Okey.
Pergi ambil!
Maaf! Maaf! Maaf!
Saya akan kembali ke tingkap!
Hei! Di situ awak rupanya!
Grug! Sebelah sini, kawan.
Mari pergi jalan-jalan.
Grug. Gruggers.
G-G-G-Grug.
Grug.
Grug? Grug.
Nak ikut pergi berjalan-jalan?
Hebatkan, Grug?
Cerita lucu,
segala yang awak lihat di depan awak
dulunya gurun kosong dan tandus.
Ia kedengaran tidak lucu.
Namun melalui kekuatan
fikiran yang lebih tinggi,
saya dapat cara untuk mengambil
semua air dari sumber gunung tinggi itu
untuk mengalir ke sini.
Sangat menarik.
Ya, saya mengubah gurun tandus
menjadi oasis yang subur.
Kini kami ada semua air yang
diperlukan dan beberapa lainnya.
Sebenarnya, kami berfikir
untuk memasang...
- Oh, pisang.
- Tidak!
Aduh.
Kenapa awak buat begitu?
Maaf. Saya perlu ingatkan awak
satu peraturan kami.
Kami tak makan pisang.
Kenapa tidak?
Ia ada di mana-mana!
Lihat! Awak ada semangkuk
pisang di sana. Untuk siapa itu?
Grug, kita boleh cakap
tentang buah sepanjang hari.
Atau...
Awak nak melihat
sesuatu yang sangat hebat?
Entahlah.
Hei, awak mencari snek?
Saya hanya bersihkan. Saya sedar
kami buat sedikit kucar-kacir semalam.
Oh, tidak. Saya faham.
Awak boleh letakkan saja
di tong kompos.
Pintar.
Kerja bagus.
Kami tak mahu awak berfikir
kami keluarga yang liar.
Liar.
Sandy, lepaskan.
Lepaskan!
Budak-budak, ya kan?
Jadi, Ugga, awak pasti
sangat merindukan alam liar.
- Ya, kan? Berburu...
- Tidak juga.
- ...dan kumpulannya...
...menyalak ke arah bulan.
Sekali pun tidak.
Sejujurnya, di luar sana teruk.
Kalau tiada sesiapa yang mati
sebelum sarapan, ia berjaya.
Di sini jauh lebih baik.
Oh.
Sangat bagus.
Ya.
Sebenarnya, Grug dan
saya berfikir mungkin kami...
Saya hampir terlupa.
Saya buatkan ini untuk awak.
- Bakul?
- Mm-hmm.
Ia lebih seperti
sebuah bakul perjalanan.
Bakul perjalanan?
Ya, untuk perjalanan.
Ada buah, kacang, sabun,
banyak sabun dan bantal leher.
Oh. Ya, ia pasti bagus...
untuk perjalanan.
Terima kasih.
Hanya kami perlu berterima kasih
kerana kamu bawa pulang Guy ke rumah.
- Rumah?
- Rumah.
Guy?
Rumah Guy. Awak faham?
Saya kena pergi. Jumpa awak
waktu makan malam nanti, okey?
Yeah!
Ooh!
Hah? Whoa!
Whoa.
- Yeah!
- Whoo!
Yehaa!
Wow!
Ooh!
Ah! Eep!
Eep?
Saya ada bekas luka.
Awak ada bekas luka!
- Saya ada bekas luka!
- Ya!
Aduh!
Jangan beritahu isteri saya,
tapi waktu dia fikir yang saya
bekerja keras di bawah terik matahari,
saya sebenarnya di sini,
di gua lelaki saya.
Di sini panas.
Grug, awak mungkin akan lebih selesa
kalau awak buka pakaian kulit bulu awak.
Saya dah buka.
Ya.
Ini adalah tempat seorang ayah boleh lari
dari kekacauan kehidupan berkeluarga.
Tenang, lepak dengan kawannya,
kalau ada kawan.
Susu jerung lagi?
Awak datang ke sini
untuk sembunyi dari keluarga awak?
Bukan sembunyi, menolong.
Saya menolong keluarga saya.
Jadi, bagaimana ini boleh
menolong keluarga awak?
Ya.
Di sinilah saya dapat cara untuk
selesaikan masalah terbesar keluarga saya.
Okey.
Jadi, dah rasa tenang?
Selesa?
Mahukan petunjuk?
Apa masalah awak, kawan?
Saya tiada masalah.
Ayuh, Grug.
Saya lihat awak murung saja.
Apa masalah awak?
Saya kepanasan.
Itulah masalah saya.
Tok, tok.
Saya mengetuk pintunya, kawan.
Bukalah.
Tidak.
- Ceritakan pada saya.
- Tidak.
- Kongsi dengan saya.
- Saya tak mahu. Saya kepanasan.
Ceritakan masalah awak.
Saya tiada masalah.
Awak yang ada masalah.
Ceritakan masalah awak.
- Saya tidak...
- Katakan.
- Katakan. Katakan.
Saya tidak suka di sini, okey?
Kumpulan saya terpisah.
Tiada orang untuk diajak tidur berkumpul.
Awak tak benarkan saya
makan pisang.
Guy memberi Eep sebuah batu.
Dia mencium tangan saya.
Mereka merancang
meninggalkan kumpulan.
Dan saya sangat
tidak menyukai awak!
Hmm. Itu sungguh menarik.
Mungkin saya cuma perlu
mengenal awak lebih dalam.
Tidak, bukan itu.
Bahagian tentang Eep dan Guy.
Oh. Guy cuba bawa pergi
anak saya.
Antara sesama ayah,
saya juga merisaukan anak saya.
Dia sangat kesepian
sebelum Guy kembali.
Ya.
Sepertinya Guy adalah masalahnya.
Tunggu. Awak mengucapkan
apa yang saya fikir awak ucapkan?
Ya. Tidak.
Entahlah. Panas.
Apa cadangan awak...
...kita lepaskan Guy dari keluarga awak
supaya Dawn tidak kesepian,
dan Eep tetap bersama awak,
dengan kumpulan awak?
Yakah?
Kenapa, Grug?
Itu idea yang sangat bagus.
Awak berjaya!
Awak menyelesaikan kedua masalah kita.
Tidak. Yakah?
Jadi, kita sepakat, bro?
Sepakat.
Hei, Ugga! Saya baru saja
berseronok dengan Phil!
Lihat saya. Berdiri tegap,
ada banyak idea yang bagus.
Phil adalah pendengar yang baik.
Dia tahu idea cerdas
waktu ia mendengarnya.
Keluarga Betterman
mahu kita pergi tanpa Guy.
- Awak fikir begitu?
- Tentulah kita takkan lakukan.
Guy adalah ahli kumpulan kita.
Lebih kurang begitu.
Boleh awak bayangkan kesannya pada Eep?
Tentulah dia akan sakit hati!
Ya, betul.
Mereka fikir kita
hanya orang gua biasa.
Mereka fikir kita bodoh akan
menukar Guy dengan bakul buah.
Dan dia cuba buat saya
berfikir itu idea saya!
- Itu idea yang bagus.
- Betterman.
Tentulah kita takkan lakukan!
- Jadi kita sepakat?
- Betterman.
Tentu mereka ingat kita
sangat bodoh.
Begitulah, Grug. Orang pintar.
Awak tidak bodoh.
- Betterman!
Betterman!
Mungkin kita patut bersabar, sayang.
Kita perlu fokus. Kita perlu
bawa Guy dan pergi dari sini.
Okey. Tapi pertama sekali,
ada sesuatu yang saya
ingin lakukan sejak dari dulu.
Saya tak sangka mereka masih
menyimpan album gambar lama ini.
Ini keluarga Betterman.
Okey, ini mak saya,
ayah saya dan itu saya.
Ya, saya tahu.
Saya dulu kurus.
Sangat bagus di sini, kan, Belt?
Shh!
Whee!
Shh.
Itu ayah sayakah?
Sembunyikan saya!
Encik Betterman?
"Encik Betterman"?
Itu cuma Guy. Hai, Guy!
Hei, awak.
- Awak ke mana?
- Saya bawa Chunky jalan-jalan.
- Jalan-jalan!
- Jalan-jalan?
Kami berguling di sebelah...
- Di luar tembok.
- ...kucing!
Awak bawa Dawn jalan-jalan...
- ...di luar tembok?
- Ya.
Keluarga Betterman tak benarkan
Dawn keluar tembok.
Itu tujuan mereka membina tembok
untuk menjaga semua orang agar selamat.
Guy, tenanglah.
Ya, Guy, bertenanglah.
Kenapa dia?
Itu cuma reaksi racun lebah.
- Racun lebah?
- Racun lebah!
Apa yang...
- Hanya sengatan kecil.
- "Kecil"?
Hei, awak bukan bosku.
Ini sangat parah...
Shh.
Eep, ini sengatan
yang sangat parah!
- "Ini sengatan yang sangat parah."
- Dia okey saja.
Tidak, tidak. Dia tak okey.
- Saya okey saja.
- Dawn!
Eep, itu bukan langkah bijak.
Dia boleh saja terluka parah.
Awak patut fikir baik-baik tentang ini!
Kenapa awak berlagak begini?
Awak sukakan pengembaraan.
Tidak! Saya tak suka mati.
Keadaan sekarang sudah berbeza.
Tapi dia perlu keluar.
Dia sama seperti saya.
Ini gua dia!
Tidak, dia tidak seperti awak.
Ini bukan gua dia!
Dia bukan gadis gua.
"Gadis gua"?
Apa yang dia maksudkan
dengan "gadis gua"?
Saya akan tunjukkan dia gadis gua!
Saya pasti kamu semua
sudah ada selera makan.
Chef Hope sudah bekerja keras
sepanjang hari.
Mmm. Sedapnya, Puan Better-mom.
Awak makan bunga hiasan.
Wow.
Grug, Ugga,
apa yang boleh kami berikan?
Ah, tak apa.
Kami sudah makan sedikit
semasa dalam perjalanan ke sini.
Ups. Maaf.
Okey.
Oh, lihat!
Guy dan Dawn ada di sini...
...bersama.
Awak boleh lakukan ini?
Cubalah sembuyikan tangan raksasa awak.
Baiklah!
Selamat datang, Eep.
Kerusi awak di sebelah sini, sebelah...
Gran.
Kita belum selesai.
Awak panggil saya gadis gua.
Tapi awak memang gadis gua.
Tapi awak kata "gadis gua"
seolah-olah ia sesuatu yang teruk.
Apa yang salah
dengan orang gua, Guy?
Tiada yang salah dengan orang gua.
Boleh saya ambilkan awak tuala,
pakaian atau sesuatu?
Saya tak perlukan.
Kenapa sikap awak begini?
Saya cuma bersikap
seperti gadis gua, Guy.
Tapi saya rasa itu belum
cukup bagus untuk awak.
Saya tak pernah cakap begitu.
Grug, mari kita gunakan masa ini
untuk cerita tentang idea hebat awak.
Apa?
Grug merasakan, dan saya setuju...
...bahawa Guy patut bersama
orang-orang sejenisnya, kumpulan moden.
Dan Eep patut tetap bersama kumpulannya.
- Jadi kami buat perjanjian.
- Ulang sekali lagi?
- Perjanjian apa?
- Perjanjian dia!
- Idea awak.
- Idea awak?
Guy tinggal bersama kami dan Eep
tinggal dengan kumpulannya.
Grug yang cakap, bukan saya.
- Awak berusaha buang saya?
- Benarkah, Ayah?
Tidak! Sayang, ayah tak fikir begitu.
Maksud ayah,
dia buat ayah berfikir begitu.
Dia menjerat saya!
Dia membawa saya
ke gua lelaki rahsianya,
dan dia menjerat saya.
Apa itu gua lelaki?
Sebuah tempat untuk pergi jauh.
Jauh dari apa?
Jauh dari awak, Duh!
- Apa?
- Kami semua rasa begitu.
- Beraninya awak?
- Beraninya awak!
Beraninya kamu berdua!
Kamu cuba menyatukan
saya dengan Guy?
Kenapa dengan tangan kamu?
Saya di sengat lebah!
Di luar tembok.
- Kamu keluar tembok?
- Keluar tembok?
- Ini semua salah awak!
- Oh! Salah kami?
Boleh saya cakap sesuatu?
- Tidak!
- Okey.
Saya tak sangka awak
membuat perjanjian itu.
- Apa yang mereka lakukan pada kamu?
- Saya dapat bekas luka.
Anak kita!
Di sana sangat panas.
Saya kenyang dengan susu jerung.
Saya juga telanjang!
Kenapa, Phil? Kenapa?
Sebab privasi keutamaan individu!
Slogan tidak rasmi!
Baiklah, nak. Nampaknya kita semua
ada sesuatu yang disembunyikan.
Cukup! Ayuh, Guy. Kita pergi.
Tunggu, nanti dulu.
Mulanya, awak nak buang saya, Grug
dan sekarang awak
mahu saya ikut awak?
Awak cuba bawa pergi anak saya!
Menjanjikan anak kesayangan saya
kupu-kupu dan sungai kecil yang riuh.
Aha!
Kamu lihat?
Saya tahu awak mendengarnya.
Tiada privasi di antara kamu semua.
Oh, maksud awak orang gua?
Bukan itu maksud saya.
Positifnya, Eep, seperti yang saya katakan.
Banyak hal yang lebih baik di sini.
- "Lebih baik"?
- Contohnya tidak kelaparan, tidak tidur berkumpul.
- Apa salahnya tidur berkumpul?
- Cukuplah, Eep! Tidur berkumpul itu berbau!
Bau akan cinta!
Setidaknya bau saya
seperti diri sendiri.
Bahkan saya tak tahu
seperti apa bau awak.
Bau bunga dan hujan gerimis.
Bahkan saya juga tak kenal
siapa awak lagi!
Dengan vanilla dan
kalung batu bodoh awak!
Sebab tempat ini.
Tempat ini adalah...
Rumah! Tempat ini adalah rumah!
"Rumah"?
Inilah tempat yang diinginkan
ibubapa saya untuk saya cari!
Ini adalah Hari Esok.
Nampaknya, saya tidak
termasuk dalam Hari Esok ini.
Saya akan pergi.
Awak mahu ikut saya?
Saya...
Saya tak boleh.
Kalau begitu saya rasa kita
ada dua Hari Esok yang berbeza.
Eep.
Jadi, siapa yang bersedia
untuk hidangan penutup?
Saya dah kata,
kami tidak lapar!
Awak makan sebiji pisang?
Tidak. Kami makan semua pisang.
Itu mustahil.
Tidak mustahil untuk orang gua.
Apa yang dah awak lakukan?
Itu hanya pisang, Phil.
"Hanya pisang"?
"Hanya pisang," katanya!
Itu satu-satunya peraturan saya!
Tunggu, kami belum selesai.
Masih ada lagi yang
belum saya beritahu awak!
Puan Better-mom, saya akan bawa
makanan penutup saya ke tingkap.
Awak bergurau? Sudah berapa
lama saya tinggal dengan keluarganya?
Dengan... kotoran dan baunya.
Eep? Eep, itu awak?
Entahlah.
- Awak pukul dia?
- Tidak.
Saya berfikir tentangnya.
Pisang adalah
kunci kehidupan kami.
Pisang buat kami tetap selamat.
Selamat dari apa?
Dia datang...
...untuk pisangnya!
Apa itu, Phil?
Dia datang setiap malam
selama 100 bulan atau lebih.
Saya sedar hanya pisang satu-satunya
yang boleh menjauhkannya.
Apa di sebalik tembok itu, Phil?
Malam demi malam,
tidak pernah cukup!
Ia mahu pisangnya!
Apa di sebalik tembok itu, Phil?
Apa itu, Phil?
- Untuk apa pisang?
- Apa itu?
Saya tak tahu!
Hah?
Ia cuma seekor monyet tinju kecil.
Saya pergi dulu.
Awak terus saja berikan dia pisang?
Tunggu, tunggu.
Biar saya memahaminya.
Awak tak tahu
yang awak bekerja...
...untuk seekor monyet kecil?
Beri dia pisang
selama bertahun-tahun!
Itu petanda buruk.
Tidak, tidak, tidak!
Jangan dekat!
Phil!
Cepat, cepat, cepat!
Oh, Douglas, bunga-bunga itu
tidak sesuai untuk saya.
Apa yang saya terlepas?
Hei, Puan Better-mom,
bukankah sebelum ini ada tembok di sana?
Phil?
Ayah? Guy?
Grug?
Mereka dah hilang.
Tembok itu dah musnah.
Phil sudah hilang.
Oh, tuhan. Ada sesuatu menculiknya,
menculik mereka semua.
Apa perlu kita buat?
Tiada tanda-tanda mereka.
Tapi saya jumpa ini.
- Adakah itu bakul saya?
- Mata yang bagus.
Sandy boleh mengesan mereka
dengan ini.
Sandy, cari.
Ya, baiklah.
Kamu semua pergi, Dawn dan saya akan
tinggal di sini dan baiki tembok.
Atau lebih baik lagi, Dawn,
mari bawa awak kembali ke kabin panik.
Sebenarnya, mak rasa kita berdua
boleh muat kalau dipaksa masuk sedikit.
Dia dapat mengesannya.
Apapun yang menculiknya,
tak mungkin jauh.
Mak, saya juga pergi.
Dawn, dengar!
Kita bukan seperti mereka.
Ayah perlukan kita.
Tunggu. Dawn!
Dawn, kamu perlukan bakul perjalanan.
Ada bantal leher.
Ke mana kau nak bawa kami?
Diam!
Jika kau nak makan kami,
makan yang gemuk itu dulu.
Dia makan semua pisang kau.
Jangan awak salahkan saya.
- Ini semua salah awak!
- Salah saya?
Beritahu dia, Guy!
Eep kata saya sudah berubah.
Saya tidak berubah!
Inilah saya yang sebenarnya, sayang!
Kau tahu?
Kau faham maksudnya?
Apa yang kau lihat, itu yang kau dapat.
Itulah yang kau...
Itupun kau.
Saya kehilangan kau tadi.
Apapun, saya tak perlukan sesiapa.
Sesiapa pun.
Aduh! Baiklah!
Ia bukan topik yang bagus.
Saya rasa ini cuma saya
dengan idea saya.
Nota perjalanan.
Sebenarnya, perjalanan saya
dalam sebuah batang kayu.
Ia sudah cukup lama.
Ada sedikit perubahan.
Ingat tak Hari Esok?
Kau tahu, itulah yang saya cari
seumur hidup saya?
Nampaknya, gadis yang saya cinta
tidak mahu terlibat dengannya...
atau dengan saya.
Gadis, sangat-sangatlah rumit.
Wahai diari. Hei, ini saya.
Ingat apa yang saya
katakan tentang takdir?
Ya, takdir bodoh dan penipu.
Takdir rasa ia lebih baik darimu.
Takdir mahu tetap bersama...
Keluarga Betterman! Mereka hebat.
Sudahkah awak lihat rumah pokok mereka?
Apa hebatnya hidup di pokok?
Mandi pancuran, api instan,
banyak makanan, dan...
"Privasi."
Bagus, itu sudah jelas.
- Ianya sudah berakhir!
- ...berakhir!
- Baiklah!
- Siapa kisah?
- Bukan saya.
Awak tak apa-apa?
- Hah?
- Sangat cerah di sini.
Saya nak lihat tingkap...
saya nak melihatnya sebentar!
Oh.
Hei, bakul perjalanan saya!
Tingkap perjalanan.
Ugga, boleh beritahu anak awak supaya
jauhkan tangan kotornya dari barang saya?
Dengar, saya rasa sangat sedih
tentang apa yang terjadi saat makan malam
dengan ibubapa saya,
awak dan Guy.
Oh.
Cukuplah, saya okey saja.
Perkara sudah berlalu!
Kau tahu, Guy dan saya,
kami terlalu berbeza.
Awak dan saya berbeza,
tapi kita boleh serasi, bukan?
Ya.
Tapi ia sangat rumit.
Dia seorang lelaki.
Dia... um... bodoh.
Kau tahu, ianya berbeza.
Apa masalahnya?
Masalah lelaki?
Di zaman saya,
kami tiada masalah lelaki.
Sebab kami tiada budak lelaki,
saudara lelaki atau pakaian.
Kami adalah puak pahlawan wanita.
Para Saudari Halilintar!
Apa itu Saudari Halilintar?
Itu cuma kisah dongeng
waktu sebelum tidur Gran.
Itu kisah benar!
Okey. Dawn, berhenti bercakap
dengan perempuan gila itu. Wow!
Kita takkan melintasi jalan itu, bukan?
Ya. Sandy mengesan baunya.
Pasti ada jalan lain, bukan?
Mungkin ada jalan yang stabil dan
tidak dipenuhi dengan jerung darat!
Begini saja,
awak bertanggungjawab atas bakul hadiah
dan tugas saya mengesan para lelaki.
Kita melintas!
Oh, tidak, tidak, tidak.
Kita takkan melintas!
Kucing saya, peraturan saya.
Kita melintas!
- Mungkin kita perlu buat undian?
- Pusing balik!
- Wow!
- Lintas!
Pusing!
- Tidak!
Sandy, ayuh!
Terima kasih, Hope.
Ini jauh lebih selamat.
Saya tak boleh melihat!
Apa yang berlaku?
Mereka bawa kita ke mana?
Bertahanlah, Guy.
Selepas kita keluar dari pohon ini,
saya akan mula bersemangat
dan berjuang menuju kebebasan.
Ayuh, monyet tinju!
Ayuh mulakan!
Ia bukan saja monyet tinju.
Ada monyet tendang,
monyet sondol,
monyet pemukul bawah,
monyet mengigit, monyet gagah!
Pukulan bahu!
Pukulan ekor!
Pencekik gila! Penjuntai yang aneh!
Taring yang menakutkan!
Nafas berbau! Penghancur otak!
Dan seekor monyet...
dengan mata aneh.
Mmm.
Hmm.
Nampaknya mereka seperti
ada bahasa primitif.
Tapi awak tak faham, kan?
Cuba berlagak pandai.
Tidak. Tapi saya yakin selepas
beberapa bulan dikurung...
Saya boleh bercakap dengan mereka.
Saya fasih bahasa monyet tinju.
- Yakah?
- Mustahil.
Oh, sebenarnya saya tak mahu lakukan.
Ia bukan bahasa yang bagus.
Maaf, saya nak bertanya...
Hmm.
Uh-huh.
- Ooh! Begitu.
- Jadi, apa yang dia cakap?
Mereka marah sebab Phil
melanggar syarat perjanjian mereka!
Lucunya! Kami tiada membuat
perjanjian rasmi, kau penipu!
Oh! Mereka juga
mahu pisang mereka.
Ya, pisangnya sedap.
Kenapa itu jadi masalah kita?
Dan satu pertanyaan lagi.
Beberapa bulan yang lalu,
dunia mereka adalah syurga.
Ini akan menjadi kisah yang panjang.
"Ia adalah waktu yang
penuh kegembiraan."
Air mengalir deras.
Pisang tumbuh subur.
Kami punya seni, politik...
- ...ekonomi...
- Ooh.
...tapi yang terpenting
adalah pisang.
Begitu banyak pisang.
Kemudian, ketika bulan purnama,
raksasa itu datang
untuk mengambil pisangnya.
"Ya. Waktu yang menyeronokan."
- Tunggu, ulang semula.
- Ya. Apa dia kata "raksasa"?
Kami takkan ulang semula!
Seperti yang saya kata...
"Waktu yang menyeronokan."
Tapi kemudian, sebab sedikit alasan
yang aneh, airnya menghilang.
Setelah itu, pisang juga hilang.
Tapi raksasa itu tidak pergi. Tidak.
Dia kembali untuk ambil pisangnya.
"Tidak ada pisang."
Ringkasnya, mereka sangat
memerlukan pisang itu.
Raksasa, pisang.
Saya akan beritahu apa masalah mereka.
Bekalan air mereka kering.
Beritahu mereka kata demi kata, Guy.
Saya, Phil Betterman, seorang diri
yang mengubah gurun menjadi oasis
dengan mengalihkan air
dari sumber gunung tinggi,
lebih kurang seperti yang satu itu.
Tunggu, Guy, jangan terjemahkan.
Sudah terlambat.
Itu semua salah dia!
Dia curi air kamu, makan pisang kamu
dan musnahkan tempat kamu!
Cukup!
Saya tak mahu dilontarkan!
Sekarang, kera kurang ajar...
...lihatlah kekuatan penuh
dari akal saya.
Lihatlah Betterman si pencipta alat
dan menyerahlah!
Tusuk, tusuk.
Ooh!
Tusuk, tusuk, tusuk.
Bagus, Phil.
Bagus, Hope.
Kita kehilangan baunya.
Tidak, tidak, tidak!
Tingkap perjalanan!
Ayuh, ayuh. Whoo!
Ia masih berfungsi, semua!
Kita tersesat.
Inilah sebab jangan ikut orang gua.
Dengan kata lain...
Kita sudah melupakan cara lama,
cara ketika dunia masih baru,
dan saya masih muda.
Ketika saya menjadi ratu pemimpin
puak pahlawan wanita.
Para Saudari Halilintar.
Kau faham, nak.
Kami menghadapi bahaya dan
menendang maut di celah kangkang!
Kita tak perlukan Para Saudari Halilintar, mak.
Kita perlu cara untuk mencari mereka!
Oh, cara?
Para Saudari Halilintar selalu ada cara!
Mahu terbang lagi, gadis tua?
Ya Tuhan.
Terbang, Wigasus, terbang!
Pergilah.
Pergi cari mereka, Wigasus.
Cukup!
Kamu semua gila!
Tahukah awak? Rambut itu
takkan kembali. Ia sudah lari.
Itulah yang perlu
kita lakukan, Dawn.
Pergi jauh dari
orang gua yang gila ini!
Mak!
Awak datang ke dalam
hidup kami tanpa diundang,
bahkan tanpa mencuci kaki awak
yang menjijikkan!
Dan Thunk bodoh ini,
mengintip dengan tingkapnya.
Tontonan ini untuk orang dewasa.
Dan anak tikus yang penuh kutu!
- Mmm?
- Budak bodoh.
Okey. Saya akan membunuhnya.
Hei, hei, hei. Bertenang.
Dan awak!
Bawa anak saya keluar tembok,
beri dia bekas luka dan idea bodoh!
Mak! Jangan cakap begitu
pada kawan saya.
Dan saya lega Guy masih sedar,
dia tak sesuai
bersama gadis gua.
Dia sepatutnya bersama kami,
keluarga Betterman!
Mari pergi, Dawn!
Mak, mahu ke mana?
Pergi jauh!
Dari orang gua!
Oh, tidak.
Apa itu?
Eep!
Belasah dia, Eep! Belasah dia!
- Mak!
- Itu pun dia!
Kami datang selamatkan awak, wanita ais!
Formasi membunuh!
Ayuh, tikam.
Tiba masanya untuk menikam.
Semua, tunggu dulu.
Semua orang turunkan senjata.
Dawn. Apa yang dia lakukan?
Percayakan dia.
Turunkan senjata.
Mari sini, kawan kecil.
Kau boleh keluar.
Ya, tak apa. Kau boleh keluar.
Ia bukan raksasa.
Dia adalah ibu,
dia hanya cemas dan bertindak
melindungi anaknya
dan mungkin sedikit, kasar.
Dan mungkin dia tidak sedar
yang orang luar bukan
satu ancaman, melainkan...
adalah kawan.
Dan itu mungkin,
labah-labah serigala dan orang luar
boleh hidup harmoni bersama
di rumah pokok mereka!
Maksud saya gua ais.
Wow.
Awak tahu semua itu
cuma dengan melihat mereka?
Mungkin tingkap yang saya guna
dapat melihat dunia ada kecacatan.
Saya akan membelai mereka.
Lihatlah, mereka peluk saya
dengan gigi mereka.
Aduh!
- Guy.
- Eep?
- Eep, awak kembali!
Tidak.
Awak sudah buat pilihan.
- Tidak. Bukan itu yang saya mahukan!
- Nikmati... Hari Esok awak!
Eep! Kembali!
Tidak!
Grug, boleh awak bertenang?
Saya sedang cuba berfikir!
Saya cuba keluar dari sini
sebelum raksasa itu muncul!
Tidak ada raksasa, bodoh.
Mereka cuma ingin...
menakutkan kita.
Itu dia!
Tiba masanya menyerang rasa takut
ke dalam hati semua kera itu.
Lihatlah Betterman si pencipta api
dan menyerahlah!
Api, api!
Bagus. Sekarang mereka
ada lembing dan api.
Guy, dia baru saja
beri monyet itu api!
Sedia? Goncang.
Oh. Goncangkan!
Goncangkan, goncang, goncang,
goncang dan gocangkan!
Hei, Gran?
Awak yakin ini selamat?
Jangan risau. Ia takkan
menyakitkan... sangat.
- Di mana Eep?
- Dia pergi cari kayu api.
- Saya akan mencarinya.
- Ugga, tolong saya.
Shh.
Eep?
Oh, hei!
Saya cuma...
Saya cuma mencari kayu api.
Mak rasa awak
sudah dapat cukup banyak.
Awak nak berhenti
dari memukul hutan?
Awak sedia untuk ceritakannya?
Saya tak sangka Guy
lebih memilih pokok daripada saya.
Mak rasa tidak semudah itu.
Guy mengenal keluarga Betterman
sejak dia masih kecil.
Mereka adalah orang paling rapat
dan dianggap keluarga.
Sebelum ini setiap kali saya terluka,
saya dapat bekas luka
yang boleh di lihat.
Ia sangat menyakitkan,
bahkan saya
tak dapat melihatnya.
Mak boleh melihatnya.
Tak mengapa.
Kami terlalu berbeza.
Saya juga tak peduli.
Eep, jika ada sesuatu
yang sangat menyakitkan,
Mungkin itu bermakna
awak sangat peduli.
Mungkin itu sesuatu
yang patut diperjuangkan.
Jadi, apa akan awak lakukan?
Mak, yakin tak nak sertai kami?
Sangat hangat di sini.
Eh, mak bukan orang
yang suka tidur berkumpul.
Mak ada selendang yang boleh...
menghangatkan. Tak apa.
Mak akan pakai bakul perjalanan
untuk melindungi diri...
Ah, tolonglah!
Selesa, bukan?
- Mmm.
- Saya dah kata.
Hei, Ugga?
- Eep?
- Hmm?
Hai.
Saya cuma nak cakap...
saya dah bersikap buruk.
Setelah semua yang saya buat dan katakan,
awak masih menyelamatkan saya.
Kenapa?
Ya, kami selalu kata
kumpulan tetap bersama.
Slogan tidak rasmi.
Tak apa.
- Tidak. Ia tak baik. Saya teruk.
- Tak apa.
- Saya cuba rampas Guy dari kamu.
Dan saya berikan bakul
untuk menyakitkan hati awak.
Ya, itu sangat aneh.
Siapa yang lakukan?
Dan anak perempuan awak,
sebenarnya bukanlah anak tikus.
Dia cantik.
Dia adalah seorang
anak manusia yang cantik.
- Dan...
- Cukup!
Mana Guy?
Saya rasa saya haiwan
baru peliharaannya.
Oh, kasarnya.
Apa dia kata, Guy?
Si tua bijak ini
membuat keputusan,
oleh sebab kita tiada pisang
untuk raksasa itu,
kamu akan menjadi...
Saya rasa saya boleh
terjemahkan dari sini, Guy.
Mereka kata orang gua bodoh
akan menanam pisang untuk mereka,
menyirami ladang itu
dengan air mata deritanya.
Oh. Tentulah, mereka
ingin saya mengurusnya.
Bukan itu dia kata.
Awak tak faham
bahasa monyet tinju.
Kenapa saya tak boleh?
Monyet, saya dah menguasai bahasa kamu
dengan bersemangat dan ekspresif.
Tidak, awak belum lagi.
Biar saya cakap sedikit bahasa monyet tinju.
Phil Betterman sangat pintar, dia bodoh!
Oh, apa awak akan kata
dengan jawapan lucu ini?
Awak tahu?
Biar saya mengurusnya.
Awak tak kisah kalau
saya ambil ini? Terima kasih.
- Jangan pukul saya!
- Awak yang berhenti!
Boleh kamu berdua berhenti?
Saya cuba mengeluarkan kita dari sini!
Saya baik dengan mereka.
Saya ada tugas!
Dan kamu berdua akan hancurkannya!
Seperti kamu hancurkan segalanya!
Seperti awak hancurkan
keindahan cinta remaja saya.
Guy, nak, tolonglah faham.
Ini salah Grug.
Hah?
- Tangkap dia, Guy!
- Saya bukan di pihak awak!
- Ya, dia di pihak saya!
- Saya juga bukan di pihak awak!
Oh.
Saya kenal bahu lebar itu.
Oh, Eep, awak datang
untuk saya. Boop.
Ah!
Mmm.
Apa yang kau buat?
Awak mahu ke mana, Phil?
Tiada orang gua di sini.
Awak boleh sembunyi
dari keluarga awak...
...tapi awak tak boleh
bersembunyi dari saya.
Kumpulan tersayang awak...
pasti gembira awak tiada...
sebab awak mengawal mereka.
Oh! Awak bina tembok
di sekitar keluarga awak.
Tapi awak juga
membina tembok
di sekitar hati awak.
Oh!
Tahukah siapa diri awak?
Saya akan beritahu siapa diri awak.
- Awak...
- Seorang...
Ayah yang teruk!
Kata-kata sebagai senjata?
Awak cuma gadis gua.
Ia disebut mandi.
Cubalah.
Saya menyuruhnya mandi.
Siapa yang suruh?
Awak yang suruh.
Oh, Eep.
Tahniah, Phil.
Awak pukul saya
di tempat paling sakit.
Awak juga.
Hei, Phil! Hei!
Helo, Grug!
Grug, adakah saya berkhayal?
Tidak. Guy adalah pisang gergasi.
Apa yang monyet itu cuba katakan
adalah kita akan dikorbankan pada raksasa
semasa bulan purnama malam ini.
Dia masih menunggu di luar sana.
Saya tak pasti
rambutnya akan kembali.
Ooh. Berapa lama saya tertidur?
Apa yang kamu semua lihat?
Mak!
Rambut mak! Mengembang dan lebat.
Saya sukakannya.
Terima kasih.
Gran, rambut awak!
Apa? Ia cuma sementara.
Tidak! Ia terbang ke sini!
Wigasus sudah kembali!
Lepaskan saya.
Ringkas saja.
Monyet tinju.
Saya benci monyet tinju.
Wigasus kata para lelaki
di bawa ke sana.
Bagus. Apa rancangannya?
Apa yang perlu
di lakukan Saudari Halilintar?
Baiklah, Saudari Halilintar!
Jika kita mahu selamatkan mereka,
ada sesuatu yang kita perlukan.
- Tingkap?
- Tidak.
- Lagu yang menarik?
- Tidak!
Bersama.
"Bersama" apa? Tidak!
Nama suku baru.
Sandy, awak akan dipanggil "Seeker."
Eep, si "Fire Heart."
Ugga, si "Blood Horn."
Thunk, awak...
"Thunk."
Gadis pintar yang namanya
saya tidak ingat.
- Saya Dawn.
- Tidak!
Awak adalah "Sister Sunset."
Dan awak adalah "Bog Water."
Nama saya "Bog Water"?
Saya fikir itu sebelum awak
tunjukkan gaya rambut awak.
Saya Bog Water!
- Hei, Sister Sunset.
- Ya, Fire Heart?
- Awak lihat labah-labah serigala itu?
- Ya.
- Mahu menunggangnya?
- Ya!
- Saudari Halilintar.
- Saudari Halilintar!
Saudari Halilintar!
Subtitles by Synchronized
Oh, ia masuk dalam mulut saya.
Baiklah,
saya rasa ini waktunya.
Phil, maaf saya makan pisang awak.
Saya rasa mungkin juga saya
sudah lakukan kesalahan.
- Seperti beri senjata pada monyet-monyet ini?
- Ya, begitulah.
Atau mencuri air mereka?
Mmm.
Dan ajar mereka ikat simpul ini?
Ikatan mereka sangat teruk!
Saya cuma berharap
boleh bertemu Eep sekali lagi.
Saya menghabiskan seluruh hidup
cari tempat yang ibubapa saya ingin saya cari,
dan saya menemuinya.
Tapi sekarang,
saya cuma fikirkan Eep.
Kawan baik saya...
cinta pertama dan terakhir saya.
Awak tahu, ibubapa awak
sangat menyayangi awak.
Saya rasa yang mereka inginkan
dari awak adalah untuk...
mencari kebahagiaan.
Dan satu perkara yang saya tahu,
adalah awak dan Eep
saling bahagia bersama.
Guy,
tiada orang lain yang sesuai untuk anak perempuan saya
meluangkan Hari Esok-nya selain kamu.
Guy, saya juga merestui awak untuk bina
rumah tangga dengan anak perempuan Grug.
- Bukan begitu caranya.
- Tapi saya menghargainya.
Kamu berdua adalah orang
paling terdekat, saya ada dua ayah.
Terima kasih, nak.
Nampaknya kita
tak jauh berbeza, Grug.
Kita adalah dua orang ayah yang
sangat bodoh, taksub dengan pisang...
...akan mati tidak masuk akal
dalam kematian yang sangat ironis.
Grug! Apa yang terjadi?
Entahlah! Saya tak nampak!
Saya tak boleh lihat. Apa itu?
Itu... Itu...
Itu...
sebenarnya agak comel.
Itu cuma dahinya?
Oh, ayuhlah!
Apa yang...
Hah?
Saudari Halilintar!
Eep!
Makhluk apa itu?
Halang mereka!
♪ Bolehkah kau dengar ♪
♪ Para Saudari Halilintar datang? ♪
♪ Menghancurkan dengan
penuh kekuatan ♪
♪ Ia datang melalui awan ♪
♪ Kepantasannya membuatkan
kau tercengang ♪
♪ Besar, lantang ♪
Fire Heart, jaga-jaga!
♪ Rasakan gegarannya ♪
♪ Kau mahu lagi? ♪
♪ Rasakan dentumannya ♪
♪ Rasakan suaranya ♪
♪ Kerana kami sedang menghancurkan ♪
♪ Rasakan dentumannya ♪
♪ Rasakan suaranya ♪
♪ Kerana kami sedang menghancurkan ♪
- Ah!
- ♪ Ow ♪
Wow.
- Tidak, tidak!
- Ayah!
♪ Ayuh, saudari ♪
Tidak!
Rasakan rambut palsu ini!
♪ Rasakan dentumannya ♪
♪ Rasakan suaranya ♪
♪ Kerana kita sedang menghancurkan ♪
Eep! Saya ada sesuatu nak cakap!
Saya juga!
Boom! Begitulah anak ayah!
Boom!
Hei! Kau lapar?
Mari tangkap saya!
Cepat pergi keluar!
Baiklah, semua!
Kita akan keluar dari sini!
Whoo! Ya!
Nyaris saja! Ya, kan?
Kamu semua?
Phil, awak okey?
Sangat sakit, Grug!
Saya rasa pergelangan
kaki saya terseliuh!
Pergilah.
Selamatkan diri awak.
Tidak.
Kumpulan tetap bersama, bro.
Bro?
Bro.
- Bro.
- Apa yang...
- Kawan baik!
- Kawan selamanya!
Bro pisang!
Kawan seumur hidup!
Apa yang mereka buat?
Hei! Fokuslah!
Chunky, pergi!
Eep!
- Grug!
- Ayah?
Di mana mereka?
Saya rasa nampak sesuatu.
♪ Aku tahu ini benar ♪
Semuanya di sini?
- Mana Guy?
- Mana Eep?
Boomsies!
Wow!
Eep, tunggu. Ada sesuatu yang
saya mahu beritahu awak.
Sekarang?
Saya menghabiskan seluruh hidup saya
mencari sebuah tempat
yang disebut Hari Esok,
tapi ia bukanlah sebuah...
Wow!
Teruskan.
Tapi Hari Esok itu
bukan sebuah tempat.
Itu adalah seseorang,
iaitu awak, Eep.
Awak adalah Hari Esok saya.
Yakah?
- Whoo!
- Ya!
Aah! Rasakan ini!
D'oh!
Saya rasa dah buat dia
semakin marah.
Lari!
Cepat ke bawah sini!
Kita perlu jatuhkan benda ini.
Bagaimana?
Terlalu banyak pokok menjalar!
- Hei!
Wow. Saya tak sangka
ia akan berkesan...
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Jadi apa yang aku takutkan? ♪
♪ Aku takut aku tak yakin ♪
♪ Cinta tiada ubatnya ♪
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Bukankah itu erti kehidupan? ♪
Tidak!
- Eep!
- Tidak!
- Ayah pegang awak!
Kau nak tahu?
Itu bukan jari kaki sebenar saya.
Hah?
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Bukankah itu erti kehidupan? ♪
Kamu tak pernah
beritahu ayah tentangnya.
- Awak tahu dia ada jari kaki kacang?
- Tidak.
Catatan pengembaraan...
bahagian terakhir.
Setelah selama dua bulan
paling menakutkan dalam hidup saya,
keluarga Crood dan Betterman
berjaya bersama semula.
Douglas?
Douglas!
Keluarga Betterman mengalu-alukan
semua orang untuk tinggal... selamanya.
Jadi kami buat beberapa
perubahan di sekitar ladang.
- Ya, ini baru tempat terbuka.
- Yakah?
Yeah!
Oh, dan monyet tinju
berpindah di sebelah.
Mereka selalu berpesta!
Sepanjang hari, sepanjang malam.
Phil sebenarnya sedang
belajar bahasa monyet tinju.
Okey. Saya akan beri resepi itu.
Kamu jangan risau.
Dan Grug...
Ulang semula?
Bagus, dia masih berusaha.
Sekali lagi.
Hei, sayang. Terus saja ke
bahagian paling menarik!
Oh, ya. Baiklah!
Bukan itu saja perubahannya.
Saya akan merindukan kamu.
Mak dan ayah ada di sini
kalau kamu perlukan kami.
Boom?
Boom.
Marilah, nak.
Selamat tinggal, Ayah.
Anak kita pergi.
Anak kita pergi!
Boomsies?
Boom.
Hei, semua!
Sandy mengucapkan perkataan pertamanya!
Sandy kata, "Boomsies!"
Whoo!
- Hei.
- Hei, apa?
Hei, awak.
Dun-dun-dun?
Mmm!
Gran, awak tukar rambut baru?
Oh, ini?
Wigasus mengambil cuti, jadi
saya mencuba sesuatu yang baru.
Thunk, tak boleh ada
tingkap di meja makan.
Siapa yang lapar?
Ini hidangan istimewa yang kami
panggil Roti Bronana.
Ayah saya takut
kumpulannya semakin kecil.
Tapi pada akhirnya,
menjadi semakin besar.
Jauh lebih besar.
Betul kata ayah.
Kami lebih kuat bersama.
♪ Begitulah kami ♪
Subtitles by Synchronized
♪ Aku tidur dan tepat
di tengah mimpi yang indah ♪
♪ Bagaikan terjaga dari tidur ♪
♪ Dari suatu yang terus
membayangi fikiran ku ♪
♪ Sebelum aku menjadi gila ♪
♪ Aku menarik bantal ke kepala ku ♪
♪ Lalu ia muncul di kamarku ♪
♪ Terdengar jeritannya
yang menakutkan aku ♪
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Jadi apa yang aku takutkan? ♪
♪ Aku takut aku tidak yakin ♪
♪ Cinta tiada ubatnya ♪
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Bukankah itu erti kehidupan? ♪
♪ Meskipun membuatkan aku takut ♪
♪ Tak pernah kurasa begini ♪
Aku perlu beritahu kau sesuatu
yang telah lama aku fikirkan
tapi aku tak cukup berani
untuk mengatakannya.
Kurasa aku mencintaimu.
Kau tahu? Luka itu.
Aku sungguh mencintaimu.
♪ Aku tak tahu apa
yang aku hadapi ♪
♪ Aku tak tahu semua tentangnya ♪
♪ Banyak yang perlu aku fikirkan ♪
♪ Hei ♪
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Jadi apa yang aku takutkan? ♪
♪ Aku takut aku tidak yakin ♪
♪ Cinta tiada ubatnya ♪
Aku sudah gila!
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Bukankah itu erti kehidupan? ♪
♪ Meskipun membuatkan aku takut ♪
♪ Tak pernah kurasa begini ♪
♪ Percayalah... ♪
♪ Sungguh kau tak perlu risau ♪
♪ Aku hanya ingin
buat kau bahagia ♪
♪ Dan jika kau berkata,
"Hei, pergi," aku akan pergi ♪
♪ Tapi kurasa lebih baik
bertahan dan mencintaimu ♪
♪ Adakah kau rasa aku aneh ♪
♪ Izinkan aku bertanya
di hadapan mu ♪
♪ Adakah kau mencintaiku? ♪
♪ Kurasa aku mencintaimu ♪
♪ Ooh, yeah ♪
♪ Mm-hmm ♪
Ha!
Ayuh.
Uh-oh.
Huh!
♪ Bolehkah kau dengar ♪
♪ Para Saudari Halilintar datang? ♪
♪ Menghancurkan dengan
penuh kekuatan ♪
♪ Ia datang melalui awan ♪
♪ Kepantasannya membuatkan
kau tercengang ♪
♪ Besar, lantang ♪
♪ Ya, kami sedang mencari mangsa ♪
♪ Rasakan getarannya
hingga ke jantung mu ♪
♪ Rasakan gegarannya ♪
♪ Kau mahu lagi? ♪
♪ Rasakan dentumannya ♪
♪ Rasakan suaranya ♪
♪ Kerana kami sedang menghancurkan ♪
♪ Rasakan dentumannya ♪
♪ Rasakan suaranya ♪
♪ Kerana kami sedang menghancurkan ♪
♪ Ayuh, saudari! Whoo! ♪
♪ Bolehkah kau lihat ♪
♪ Kekuatan kami mengoncang pohon? ♪
♪ Bam, boom, bang ♪
♪ Kau tahu kami tak mudah dijinakkan ♪
♪ Kami tak mudah dihalang ♪
♪ Kami akan pergi ke kota petir ♪
♪ Di pohon menjalar kami berayun ♪
♪ Kami membawanya ke gelangang ♪
♪ Rasakan gemuruhnya di hati mu ♪
♪ Kau akan jatuh menjunam ♪
♪ Kau mahu lagi? ♪
♪ Rasakan dentumannya ♪
♪ Rasakan suaranya ♪
♪ Kerana kami sedang menghancurkan ♪
♪ Rasakan dentumannya ♪
♪ Rasakan suaranya ♪
♪ Kerana kami sedang menghancurkan ♪
♪ Ayuh, saudari! Whoo! ♪
♪ Rasakan dentumannya ♪
♪ Rasakan suaranya ♪
♪ Kerana kami sedang menghancurkan ♪
♪ Rasakan dentumannya ♪
♪ Rasakan suaranya ♪
♪ Kerana kami sedang menghancurkan ♪
♪ Di dalam gua di atas pohon ♪
♪ Tak kira di mana kau berada ♪
♪ Kita semua tinggal di sini bersama ♪
♪ Dunia kecil yang kita tinggal ini ♪
♪ Tak begitu besar sama sekali ♪
♪ Berdampingan,
tinggal di sini bersama ♪
♪ Kau ada gaya, aku juga ada ♪
♪ Bersama kita mencapai puncaknya ♪
♪ Esok adalah hari yang lain ♪
♪ Kita bersama-sama mencari jalan ♪
Whoo!
♪ Lihatlah diri mu, lihatlah aku ♪
♪ Aku perlukan kau,
kau perlukan aku ♪
♪ Kita semua tinggal di sini bersama ♪
♪ Sepasukan kita semakin kuat ♪
♪ Bekerjasama kita tiada salahnya ♪
♪ Dan kita semua
tinggal di sini bersama ♪
♪ Ya, whoo ♪
- ♪ Kau ada gaya, aku juga ada ♪
- ♪ Aku juga ada ♪
- ♪ Bersama kita capai puncaknya ♪
- ♪ Capai puncaknya ♪
♪ Esok adalah hari yang lain ♪
♪ Bersama kita mencari jalan ♪
- ♪ Satu tujuan saja cukup ♪
- ♪ Cukuplah ♪
- ♪ Cukup tempat untuk kita semua ♪
- ♪ Kita semua ♪
♪ Esok adalah hari yang lain ♪
♪ Bersama kita mencari jalan ♪
♪ Bekerjasama di hari baru ♪
♪ Hari seterusnya ♪
- ♪ Kau ada gaya, aku juga ada ♪
- ♪ Aku juga ada ♪
- ♪ Bersama kita capai puncaknya ♪
- ♪ Capai puncaknya ♪
♪ Esok adalah hari yang lain ♪
♪ Bersama kita mencari jalan ♪
- ♪ Kau ada gayanya, aku juga ada ♪
- ♪ Aku juga ada ♪
- ♪ Aku suka bila kita terikat bersama ♪
- ♪ Terikat bersama ♪
♪ Semakin dekat setiap hari ♪
♪ Bekerjasama di hari baru ♪
MonyengTV